функционал - функ тестинг
интерграция - интегра тестинг
корректная работа под различными дивайсами и браузерами - комптибилити тестинг
особенности использования на мобилках - мобайлинг тестинг
защита от зломов - пенетрейшен тестинг
скорость работы - перфоманс тестирование
удобство работы для людей с ограниченными возможностями - акксесабилити тестирование
языки -локазизейшен тестинг
удобство использования - юзабилити тестироване.

 нужно уточнить у заказчика какое тестирование ему нужно.

надо учитывать то, что можно сразу выволнять несколько типов тестирования.
-регрешен, локализация, мобайл, компатибилити, пермишен(разные пользователи).

ести спецефические виды тестирования, которые требуют людей либо бюджет, это:
-перфоманс, секюрити и юзабилити

специальная группа, которая требует каких=то доп знаний, но
они нне на столько технически сложные, применим для неопытных тестировщиков.
- ассесабилити, локал, мобайл.

определять, какие типы тестирования когда будут выполнятся, потому что при выполнении 
опред теста могут быть какие либо зависимости от других команд. Нужно согласовывать.

есть какие=то вещи, которые надо выяснить, что бы эффектисно выполнять тестирование.
1)среда тестирования( для каждого вида тестирования разное)
- как часто она будет обновлятся
2) какие инструменты нужны для тесирования
3)тестинг фазы ( кто и когда)
4)тестовые данные (полезны для тестирования)
5) тестовая документация (сейсы, матрицы)
6) тестовая автомизация ( определяем что и где тестим, без понимания общей стратегии
ухудшает процес тестирования).

пролема: нужно выводить новый функционал, дабы конкурировать.
ограничение: 
- качество
- время
- деньги

поэтому пояявилось два течения.
111
Аджал.
изменение подхода к разработке.
взаимодействие между девелоперами
Работающий продукт важнее исчерпывающей документации
Сотрудничество с заказчиком важнее согласования условий контракта
Готовность к изменениям важнее следования первоначальному плану.
-- вывод продукции до 2 недели( очень дорого)
 22222
комбинация аджала и ватерфалла
когда выпоняем в рамках спринта перфоманс тестирование
выполнение сложныъ тестирований
дешевле - медленнее



--------
различие между традиционы и аджал тестированием
традиц - найти расхождение между продуктом и требованием
аджал - предупреждение возможное расхождение между продуктом и требованием

как сделать(аджал):
-тестиррование требований
-взаимодействие с разработчиками (погружение в юнит тесты)
-активные отделы ( они смотрят на качество разработки тестов и кодов)
- фокус на процессе разработки
- разработка авто-тестов

организация автомизации в рамка аджайла
